title: 孙望骥的简历
layout: resume
date: 2015-11-24 14:39:18
---

## 孙望骥(sunwangji(at)hotmail.com)

## 个人信息
- 孙望骥/男/1983
- 本科/北京交通大学(2002.9-2006.7)/信息与计算机科学
- 技术博客：[sunblognuke.github.io](http://sunblognuke.github.io)
- Github账号: https://github.com/sunblognuke
- 地点：海口，中国
- [英文简历（Resume)](./index_en.html)

## 工作经历

- 2006/6 - 2007/9 北京大陆康腾科技有限公司 高级软件工程师，项目负责人
- 2007/10 - 2012/3 北京盛安德科技有限公司 高级软件工程师，项目负责人，项目经理，架构师
- 2012/5-2013/12 北京网赢时代科技有限公司 技术总监，架构师，项目经理
- 2014/6 - 至今 海南中和药业有限公司 软件部经理，CTO，信息专员

## 项目情况

### 企业信息化建设 (2014/6 - 至今)
- 开发语言: C#, Java, PHP，Object-c
- 开发环境: Visual Studio 2013, IIS7, SQL Server 2008， MYSQL，Android Studio
- 贡献及角色: 架构设计，原型搭建，需求分析，UI设计及其辅助开发

- 主要包含办公OA平台、视频会议系统、eHR人力资源系统、金蝶K3 wise供应链系统等的相关二次开发。全程负责所有IT信息化建设项目的实施，包括需求调研、蓝图规划、业务梳理等事务协调及部署开发工作。

### 加多宝春节网络特辑项目  (2012/5 – 2013/10)
- 开发语言: C#, extJS, Asp.Net MVC框架
- 开发环境: Visual Studio 2010, IIS7, SQL Server 2008
- 贡献及角色: 架构设计，原型搭建，需求分析，UI设计及其全部开发

- 本项目主要搭建王老吉春节网络展示的营销平台，包括一系列的用户互动节目（包括手机拜年征集令，今年春节我闪， 四格漫画大拜年等等）及其宣传广告从而达到平台效益的深入人心。我们从平台特性出发，将其统一化，组件化，使得模块之间只有弱耦合性，这样每年春节只需更改配置及其UI即可上线一个全新的短期活动版面。期间本人主要负责架构设计，解构组件，协调开发，负载平衡等基础型性工作。

### Campaign & Annual Fee Project (2011/6 – 2012/2)
- 开发语言: C#, Javascript, Asp.Net MVC 3.0 
- 开发环境: Visual Studio 2010, IIS7, SQL Server 2008
- 贡献及角色: 架构设计，原型搭建，需求分析，UI设计及其全部开发
- 本项目主要用于为客户创建促销活动及其管理年度销售利润。首先我们从项目原型入手，详细分析客户需求及其潜在风险，然后我们快速迭代搭建出静态的交互界面并与客户及时沟通确认需求的正确性， 对于某些不大确定的问题， 我们都会提供对于2种解决方案供客户选择， 接下来在开发过程中,  我们按照周期为1-2周的迭代进行(期间包括某些过程: 签入->审核->修改->测试->再签入)。 最终我们给客户提供一个高可靠性，交互性极佳的系统。

### Valv Project (2011/2 – 2011/5)
- 开发语言: C#, VB.Net, JavaScript
- 开发环境: Visual Studio 2008, IIS7, SQL Server 2008
- 贡献及角色: 架构设计，原型搭建，需求分析，UI设计及其框架开发

- 本项目主要包括Valv公司的内网和外网两大部分。基于.net最好的CMS DotNetNuke平台, 我们快速的搭建出可运行的网站框架，接着开发一些定制的模块， 比如文章新闻模块，可插拔的后台文件管理系统; 在期间我们也关注了SEO优化， 使得站点内容方便被搜索引擎发现及索引.

上线站点: http://www.valv.com

### LiveBooking Project (2008/12-2010/11)
- 开发语言: C#, Ajax, Python, Java
- 开发环境: Visual Studio 2010, IIS7, SQL Server 2005
- 贡献及角色: 架构设计，原型搭建，需求分析，UI设计及其API开发
- 这是欧洲最大的酒店、餐馆管理系统之一, 开始过程中我们严格遵循Scrum + XP开发流程，比如冒烟测试，单元测试，结对编程等等。本系统主要包括这些SaaS产品:
代理系统: 酒店、餐馆搜索及预订，预订分析等等
客户系统: 基于名称、地址、折扣/地图等方式的酒店、餐馆搜索
酒店系统: 可管理属于某一特定酒店、餐馆的客户信息, 预订信息, 促销/节日活动，报表分析等等
基于Asp.Net MVC框架, 我们为客户提供了一个轻量级， 可定制的方案， 客户可根据需要配置不同的设置项即可快速的为某一酒店客户搭建出一台属于他们的内部管理系统, 销售系统, 预订系统等等. 同时我们通过WCF服务方式公开数据，并制定稳定灵活的API接口, 任何外部系统都可以与之无缝整合并及时获取需要的数据.

客户公司网站: http://www.livebookings.net/

### Simera Project (2008/9 - 2008/11)
- 开发语言: C#, Java
- 开发环境: Visual Studio 2008, IIS6, SQL Server 2005
- 贡献及角色: 原型搭建，需求分析，UI设计及其模块开发

- 本系统是全新新闻订阅系统，其目标客户是任何订阅Simera 服务的客户。客户可定制生成自己的Feed并可配置UI布局等等。这些服务都是通过第三方服务来自动完成. 我们主要是通过Window service及其WCF来管理这些自动化服务.

### Karooba Project （2007/5-2008/8）
- 开发语言: C#, VB.NET, JavaScript, PHP
- 开发环境: Visual Studio 2008, IIS6, SQL Server 2005
- 贡献及角色: 原型搭建，需求分析，UI设计及其模块开发
- 这是一个基于DotNetNuke框架开发的社交网站。 其目标客户是儿童及其青少年。 通过益智游戏，用户可以建立关系网并相互分享交流。其功能点主要包括：
Trivia中心: 用户可以提交一些益智问题到题库中，可获积分。
Trivia 游戏:  提供一些优秀的网页游戏，比如 One-on-One Battle, Tournament Play 等。
小组件:  用户可根据要求创建一些游戏并分享到其他社交网站， 比如facebook, digg, myspace, 自己的博客等等。
社区: 包括一些常用的社区元素， 比如论坛， 博客， 新闻， 小组等等。
在线交流: 类似客户端的QQ, MSN，提供及时交流工具。

上线网站: http://www.karooba.com/

## 陕西森林防火系信息统S（2006/10 - 2007/6）
- 开发语言: VB.Net, C#
- 开发环境: Visual Studio 2005, IIS6
- 贡献及角色: 负责模块设计及其模块开发

- 本系统着力于内部信息交流，包括收集数据、内容审核、信息分发等，并整合了GIS客户端，可快速定位火灾热点的位置及预警机制，并根据大数据汇总得到可供参考决策的报告分析。

### E-store Project（2004/11 – 2005/5）
- 开发语言: VB.Net，C#, Delphi, Java
- 开发工具: Visual Studio 2005, IIS6, SQL Server 2000
- 贡献及角色: 负责模块设计及其模块开发

- 电子商务网站， 包含电商系统具备的购物车，商品展示，排名系统等功能。我们通过调研市场并进行数据分析, 根据电商领域的一些特点合理的调整需求， 规划迭代周期（2-4周）， 站点雏形顺利在一个月后上线并接受客户的反馈， 接下来我们收集反馈并制定开发优先级，不断优化用户体验。 最终保证了系统的稳定性，可扩展性。


## 技能

- 熟悉：C#，Java，Node, jQuery(包括Javascript）等
- 了解：PHP, WP, Python, SQLite, Markdown, Object-c, Swift 等.
- 工具: Eclipse, Android Studio, Visual Studio 2010-2015 等.

## 自我评价

- 良好英文文档阅读能力，能独立完成信息化规划、项目架构等相关文档。
- 良好的团队精神，能与同事友好协作完成任务。
- 业余时间积极参与开源项目，并分享相关技术知识。
- 有很强的动手能力以及学习能力，同时爱好研究其他产品实现机制，运行原理。

